---
title: "中流击水"
slug: "zhongliujishui"
date: 2025-10-15T16:21:44
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 68611
vod_sub: ""
vod_actor: "王仁君, 董勇, 王志飞, 马少骅, 奚望, 孙茜, 林江国, 曲哲明, 宋佳伦, 杨立新, 刘之冰, 严屹宽, 宋禹, 张宁江, 于洋, 徐永革, 齐奎, 刘梦珂, 丁柳元"
vod_director: "宋业明"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "第30集完结"
vod_score: 7.0
vod_hits: 368
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-48/42738b6501133f42d18e8c5a3767ad3e.jpg"
---

1919年，五四运动爆发，《新青年》主编陈独秀因抗议北洋军阀政府镇压学生而被捕入狱。远在长沙的毛泽东、何叔衡等人发起营救运动，经李大钊秘密周旋转移到上海的陈独秀，终于认识到唯有通过革命推翻反动统治才能救中国，遂在上海成立了共产主义小组，着手筹备一大会议的召开。由于法租界巡捕房的暗中侦查与破坏，一大会议被迫临时转移至嘉兴南湖的一艘游船上继续举行，毛泽东、董必武、陈潭秋等一大代表通过了《中国共产党党纲》，选举产生了中央领导机构，庄严宣告了中国共产党的诞生。从此，伟大的中国共产党从这艘红船扬帆起航，历经艰辛探索，率领中国人民奋勇前进，走向辉煌……
